---
title: 周总结（2019-08-06）
top_img: https://raw.githubusercontent.com/ch206265/BlogPictures/master/20191125232211.jpg
tags:
  - 反思
categories: 生活随笔
mathjax: false
date: 2019-08-06 19:51:49
---


# 所思所想

 这周总结目前也没有什么固定的内容要写，就先记录一下的这周自己的所思所想吧。

很早之前就说过，不要想得太多而做的太少。其实，想的太多最主要还是因为想要确定一个明晰的目标和方向，如果认准了目标，剩下的自然就是朝着他往前冲，想的自然也就少了。<!--more-->

而最近一直处于比较迷茫的时期，逛了逛很多关于知乎上原画以及编程的一些问答。虽然感觉浪费了不少的时间，但是也并不是一无所获。在上面，有两条回答令我印象深刻：1、[那个被知乎绘画大佬劝退的少年最后哪去了？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/70907978) 2、[自学编程的人，都是怎么找到第一份软件开发工作的？]( https://www.zhihu.com/question/25034235/answer/756334105)。都是实打实的逆袭。

之前一直在主攻前端和C/C++语言上定夺不了，上半学期自己一直心心念念地想要学习C/C++，但是项目上和它地联系不是很大；后来项目了解地更深了一点，逐渐转向前端，稍微有些眉目时，跟的项目又突然有了变化，又突然和C/C++走的更近了点。按道理，这不是很好的转变吗，现在想想，自己的困惑在哪里？刷了不少知乎，现在也思考的更明确了点，就打C和C++的基础吧。沿着这条路，走下去。

现在，生活由这几部分组成：老师安排的项目任务（积累经验）；自己的研究方向钻研（毕业就业相关）；自学C/C++。平衡好这三方面安排。

# 下次注意

- 学习方式。项目驱动式学习。尽量是在完成项目的时候需要学习什么技能，然后再去精深去钻研，刚开始可能不知道的东西太多了，所以，刚开始也不要想着要把所有东西搞懂，只需要把遇到的问题中的大块头，主要矛盾解决了就好。

- 立即行动。开始一件事前你准备充分当然比较好，但是也不能强求万事都是如此。在真正动手做之前，想的再多，再好也不一定就真的有用。路，是慢慢走出来的。

- 不要被工具所累，它有时候是次要的。

- 接受。所有事情都不会白白经历。有时候麻烦并不是麻烦，而是一开始自己就把它定位成了麻烦，被自己推脱，拖成了麻烦事。事情来了，不要嫌，不要怕。要想不就是这点事吗？赶快做完干我的正事！少花些其他的心思。其次，所有编程语言都是要有所涉猎的，思维不要那么二分性，非黑即白。

- 作息。良好的作息习惯是好好工作学习的保证。手机平时就开启超级省电模式吧。学习工作和并不是全部的生活，不要拿工作上的努力掩盖生活中的懒惰。

- 今日事今日毕，尽量自己电脑能在晚上睡觉前关机而不是睡眠。

- 锻炼。每天下午的运动一定要坚持，跑步3公里，5公里，10公里慢慢跑，争取这三年下来，能够和课题组一起跑完半马。

- 之前浏览一位老哥的博客，他上面有段关于“人与人的纽带”的话，

  > 据不完全概率统计，人一生大约会遇到 2920 万人。
  >
  > 做 IT 这行的，离职入职非常频繁。
  >
  > 也许每天和你交流业务的人，下个月就断绝了往来。
  >
  > 也许你觉得这个人是你的知心朋友，但是不做同一块业务后，你们就没有了任何的聊天话题。
  >
  > 因此，遇到真心朋友后一定要建立一个业务之外的纽带。
  >
  > 如果真是真心朋友的话，你一定能找到这个纽带

  确实，也许你觉得这个人是你的知心朋友，那就应该能够建立起“业务”之外的纽带，无论如何，你们之间都不能少了共同话题。有一些比较有营养的共同话题，双方交流过后都能得到提升。之前一直感觉自己不会聊天，找话题的能力实在一般。其实，还是自己涉猎的东西太少，知识面太窄，亦或者是自己对身边的事物大都不感兴趣，事事都不留心。这的确也是自己目前比较欠缺的。想要找共同话题，就先多看书吧，多写写读书笔记，这真的是一个很好的途径。