---
title: 周总结（2019-08-30）
date: 2019-08-30 16:55:03
tags: 反思
categories: 生活随笔
mathjax: false
---

距离上次写周总结有一段时间了，想总结的东西也还挺多。

总结：

第一，感觉自己办公差的能力比较差。最集中表现在两方面，问话和回话。回话回不好其实还是问话的问题。

关于问话，我感觉问题可以归结为：如何在对背景不甚了解的情况下问话成功？其实在问话过程中，我最大的问题体现在不会反问，脑子不会转弯，直来直去的，总是习惯于接受，别人说什么就是什么，主动权永远在对方那里。<!--more-->今天去财务咨询一件事情，前前后后跑好多趟，总是get不到重点，总是问完之后自己梳理时发现还是有问题。怎么办呢，只有再回去问了，前前后后好多次，自己都不好意思了，被询问的人那边肯定也烦。之所以前前后后询问好多次就是因为没把问题当面搞明白，对于蹦出来的那些意外情况，总是抓不住其关键反问回去。

每次我遇到这种情况，都感觉自己的脑袋像木头疙瘩一样，其实随着年龄的增大，也真的感觉自己越来越缺少灵性。小时候那么调皮捣蛋，现在怎么就变成这样了呢？这或许和我在大学养成的一个习惯有关。大学里，学习新东西，相对于理解的过程，我总是在怎么“记住”他们方面花费很多精力，仿佛，这些东西记在我脑子里了就是我的了，我就会用了一般。当然，输入的过程也有思考，但是思考的很浅，甚至有些思考是为了更好的记住它们。搁在大学时期，或许这些东西记在脑子里了，就可以对付考试了，考试时，只需要从脑子里面取出记住的东西就可以了，严重缺少思考的过程。长期这样，自己的大脑似乎就很适应这种简单的条件反射（这应该就是典型的死读书吧）。最深受其害的一点体会就是考研数学……当年的经历，我只能说，我从来没有在考场上这么蒙蔽过。

但是现在，没有考试了，一切都是实战。当时在时间不自由、资源、工具稀缺的时候，仅仅为了应付考试的学习方式，已经对现在时间、资源和工具都相对自由的我的进一步学习造成严重破坏。

正确的方式？对于自己目前的这个状态，首先对待问题要**刨根问底**。不管是在学习，还是处事上，有什么不知道的不懂的，要问，不要揣着糊涂装明白！尤其在处事上，对于老师或者长辈交代的事情，有啥疑问就当面大胆地问，不要总是好好好，是是是。对于老师啊领导啊等这些不经常见面但又有要事要找他们的人，自己一定要提前想好下次遇到他们时问些什么，不要偶然的一次见面，支支吾吾，不仅问题描述不清楚，甚至有可能忘记询问一些重要的事情。当面问事情，一定要记得what、when、where、who、how，关键点一定搞清楚，而对于蹦跶出来的意外情况一定要反问一个why。针对意外情况，事情办不成了，最笨的方法就是，别人回复你的每一句话，都先对自己反问一个为什么，自己能够理解的就算了，不能够理解的再反问回去。虽然笨，但是有效，办不砸事，并且这是在培养一种思维习惯。以后经历的事情多了，了解的多了就好了，要努力地去思考去弄明白问题，而不是揣着糊涂装明白，自欺欺人，关键时候害人害己。但是，话说回来，闲聊的时候，别人说起什么你都不知道，不尴尬吗？这是另外一个问题了。

第二，不会表达和展示自己。当需要让别人知道你自己的见解，想法，和别人分享时，要能够写出来，能够讲出来。对应现在的阶段，那就是能够写好论文，能够做好汇报。只有这样，才能更好地让别人知道你在想什么，你在干什么，才能让别人知道你是有付出的，你并没有吃闲饭混日子。反之，如果不能很好的表达自己，而自己又为之付出了那么多，还得不到认可和理解，岂不是委屈。这一方面，除了多争取锻炼的机会，把握好每次的历练之外，还要对每次的展示给予充足的时间准备。一件展示或者汇报，当你对它做了认真充足的准备后，就已经成功了一半。

计划：

1. 保持健康的生活方式，注意饮食健康，多喝水
2. 晚上早点从机房回到寝室，这是对生活的尊重
3. 感觉想要与他人维持或更深地交流和交往，应该建立在工作之外；拥有共同的兴趣爱好才能长久，读书或者运动？

