---
title: 周总结（2019-09-07）
tags: 反思
categories: 生活随笔
mathjax: false
date: 2019-09-14 21:52:40
---




这个周总结的草稿在一周之前就创建了，当时也有一些想要总结的东西，但只是简单的在纸上记录了一下，准备在周末的时候完善，没想到被拖了又一周，现在的周总结变成了半月谈……

# 不要把简单的事情复杂化

上个星期或者是上两个星期，总体来说还可以，主要是在完成老师布置的任务以及自己的学习之间两方面度过的，偶尔会又出公差，但是也还好。在这过程中，有一些小事，总是断断续续，不能直接了当地完成，牵扯了我比较多的精力。为什么会断断续续呢，有以下几种情况：

1. 事情本身就是要走流程，这个进程不是我能控制的，在走的每个阶段流程中，进行地还算顺利。这类事其实不牵扯太多精力，只需要准备好要提交地材料，然后等。

2. 在办事的过程中，发现了一些小纰漏，然后要修改它们，比较麻烦。这时候，要怎么样修改，我会犹豫不决，简单一点的改法——“这样行不行啊？”；万无一失的改法——“这样好麻烦，还得再找一遍领导签字”，其实倒不是怕自己麻烦，只是还得再麻烦领导……文字写下来之后，感觉是自己想多了……不过，趁早下定决心，确定如何处理问题，比犹犹豫豫半天还不确定更好，尤其是在不是什么特别特别重要的大事面前。想的太多，犹豫不决，不仅给自己徒增思想负担，也耽误其他人的事情。有时候，没有那么多时间来等巧妙的时机以促成最佳解决方案并做出抉择，只需要现在就行动起来，去解决它，不要一直陷入思考和抉择的煎熬当中。

3. 要和他人商议解决事情的时候。此时，我比较犹豫，没有一个果断的处理办法（还是没有上心，没积极地去解决，而因此导致枝节横生）。如过自己真的不方便，那就采用别人的方案，不要再提自己的搞乱别人了，积极配合就行了。要是真的想自己提出办法解决，那就积极用心一点。

   关于这一点，可以用下面的话提醒自己一番，虽然有点鸡汤：

   > 什么是悟性？什么是智慧？悟性和智慧就是用最简单的方法来处理、看待切事物。但一些庸人自扰的人总是把简单的事情看复杂了、做复杂了。繁和简其实是一回事，是一回事的两个方面。聪明的人看到的是简单的一面，愚蠢的人看到的是复杂的一面。
   >
   > 所谓看开人生，绝不是悲观，而是积极乐观；不是看破，而是看透；并非什么都不做，而是及时做。

   总是想的太多，顾虑太多，真有些庸人自扰的感觉。

# 交谈要突出重点

上次总结说到传话时候的注意事项，其实委托他人帮忙时，也要what,when,where,who,how，交代清楚，以免出现纰漏。

平时和他人交谈时，要注意场合，该简短时简短，务必突出**重点**，不要前面像讲故事一样说了一堆，最后才蹦出了大家关注的东西，更尴尬的是，前面的一堆和结论的**逻辑**链接貌似还有问题。

该娓娓道来时，就做好铺垫。除非是坐下来，两个人面对面深入交谈，即使平时随意侃，也尽量避免这样。就像走路聊天，要简短一点，这时候大家基本没有那么多耐心听你的铺垫。碎片化的时间里进行的交谈，就是要突出重点，不然也不会催生那么多的标题党文章。

其次，要让别人听清楚自己说的话，说话声音大一些，不然容易引起误解。

# 对汇报的内容要负责

做汇报的时候，细枝末节尽量少讲，要突出亮点，上干货。当然，比较尴尬的是干货比较少，或没有干货。这时候还必须要汇报，那就讲概念讲思想讲理解，这就比较考验思考的深度了。思考的结果其实也是干货。

还有，做汇报的时候，自己要对PPT上所展示的每一张图片，每一句话负责。图不能乱引用，对于没有深刻理解的话也不要乱引用。如果对自己做的东西还不甚了解，面对他人的质疑和询问，自己还不能给出很好的解释，那只能说明没认真做或者做的还远远不够。

总之，汇报时，要对自己讲的每一句，每一个插图负责，都要能经得起深究。

# 做好阶段工作成果的整理

有时候，时间很紧迫，各种过程材料啊，原始或者中间数据啊，以及最后成果啊，都是七零八落地散在电脑中。但是自己抓紧时间完成任务之后，就选择了放松，没有对完成这些任务产生地零碎地东西进行整理，带到下次利用或修改，或者换电脑，或者给他人分享之时，很是头疼。

所以，完成任务后，先打扫一下战场，做下阶段成果的总结，在好好休息~

# 任务协调分配的能力

自己的团队领导能力还是太欠缺。可能习惯了经常性的一个人埋头苦干，也没有想过，如果让自己负责一件事情时，该怎么用好身边的帮手们。

应该努力的调整一下，不要总是单干，以后只会有越来越多任务量繁重的事情，不可能自己一个人干下去，也不要总是习惯于他人给自己分配好工作。

平时，自己干一件事情的时候，总是眼前看到了什么活儿，就去做就去干好什么活儿。一件事情，我很少一次性把他干完的打算和决心，往往是慢慢悠悠一点一点干完。（其实有些事情还是及时完成要好，不要一直分成好几步去做，这样就会一直拖着，横生好多枝节，错过好多机会。其实有时候一直拖着，是有些对明天的顾虑，怎么说呢，都是有利有弊……但是至少，可以先把不影响下一步推进的工作做完）

团队协作的话也更偏重于效率，大家聚在一起，分配好任务，短时间内快速完成。这就需要很明确的任务分配，而想要做好任务分配，首先自己要对完成任务有一个总体的认识，有一个清晰的路线。任务在描述上还不能太复杂，尤其是几个人通过网络合作，没有当面沟通交流时。所以，前期自己要把琐碎的东西给梳理通了，把简单好操作的任务分配下去。

所以，面对任务分配，我需要加强的有一下两点：

1. 分配任务前，**做好梳理准备工作**。其实很多次不能果断地进行任务分配都可以归结为前期地准备工作没有做好，以至于分配任务时，分配不明确，不果决，或者总是有很多顾虑。这点也很好理解，因为并不是所有东西都可以分的，往往是进行到后期，更好分配一点，前期的东西比较琐碎，还需自己要提前处理好，以方便后期有整块的任务分给其他人做。
2. 如果没有很多时间让自己做梳理，做准备，那么交代他人的任务就要尽可能**明确**和**易操作**，不要再额外牵涉很多其他东西。

# 越熟悉的人越无话题可说

之前就发现了这个发生在我身上的尴尬现象。往往初次见面的时候可能还说的比较多，但是熟悉了以后，貌似可说的话题就变得很少了，或者话题只是局限于学习和工作。

之前分析的原因是，其他方面的知识涉猎的太少，或者，生活中除了正常的工作状态，基本没有其他业余爱好。这样，我和他人之间自然就缺少了很多可以交流的话题。

发现了问题所在，我似乎并没有认真去解决它。首先我的很多时间用在了刷手机上也并没有加大图书阅读量，其次，几次朋友叫我跑步去我也没有去😓……真是一边感慨着自己某方面的不足，还一边无动于衷……

# 计划：

1. 还是要多喝水。
2. 第二天的工作状态要有保证。
3. 挤出来的时间，就要多做些对自己将来有增益，能回味的事情，比如学习积极性不高的时候，多些团建少些无意义的消磨，回寝室后多读书，少刷手机（突然发现kindle有买4年了，但是在上面读完的书好像不超过3本😓）
4. 努力做到不纠结，果断一点，知道自己现在在干什么，下一步要干什么，就像博客的主题一样，清醒地活着。









